اهلا وسهلا بيكم
من المعروف ان واجهة انستجرام علي الديسكتوب
بتقدر من خلالها تعمل شوية وظايف بسيطة
لكن للآسف ماتقدرش ترفع من خلالها صور من علي جهاز الكمبيوتر
فخليك معايا بعد الفاصل
هعرفكم ازاي ترفعوا صور لانستجرام من خلال جهاز الكمبيوتر مباشرة
من غير ما تضطر تنقل الصور علي الموبايل الاول
♪
اهلا وسهلا بيكم مرة تانية انا محمد غراب ودي القناة بتاعتي
ولو انت بتتفرج عليا لأول مرة
فأنا مدون وصانع محتوي تقني وألعاب
فمتنساش تعمل لايك للفيديو وتشترك في القناة لو مكنتش مشترك
وكمان تفعل زر جرس التنبيهات للكل
في البداية حابب اجاوب علي سؤال ممكن يخطر علي بالك دلوقتي
وهو ليه انستجرام مش بيسمح لينا نرفع صور من خلال الكمبيوتر؟
طيب بكل اختصار الاجابة هي ان انستجرام بيركز علي مشاركة الصور الفورية
اللي بنصورها بالموبايل اثناء التنقّل
عشان كدة الموقع بيوفر عملية الرفع من خلال تطبيق الموبايل
وده بيكون اسهل واسرع من الكمبيوتر
لكن احنا احيانا بنكون مصورين صور من الموبايل او الكاميرا
وبننقلها علي الكمبيوتر عشان نعدلها ونرفعها مباشرة ومش بنعرف نعمل كدة
عشان كدة هعرفكم ازاي نرفع الصور لإنستجرام من خلال الكمبيوتر
يالله بينا نروح للكمبيوتر
أهلا وسهلا بيكم علي الكمبيوتر
انا هشرح الطريقة ان شاء الله علي
أشهر 3 متصفحات انترنت
هنجرب أول حاجة من خلال متصفح جوجل كروم
بتفتح موقع انستجرام
بتتأكد انك مسجل دخول
بعد كدة بتضغط علي Not Now
هتروح للإعدادات بتاعت المتصفح
بنختار More Tools
بعد كدة Developer tools
هاتظهرلك النافذة دي
ممكن تظهر لك تحت
وممكن تظهر لك علي اليمين
وممكن تظهر لك علي اليسار
لو حبيت تغير مكانها في أي وقت
من خلال الـ 3 نقط دول
وبتختار المكاني في اليمين أو الأسفل أو علي اليسار
كل اللي مطلوب مننا هو
اضغط علي أيقونه Toggle device toolbar
كدة بيحول لك واجهة انستجرام زي الموبايل
هنا ممكن تختار أبعاد العرض
حاول تختار أكبر أبعاد علي قد ما تقدر
وليكن Nexus 10
بيكبر لك الويندو شوية
لو ملقيتش أيقونة اضافة صورة جديدة هنا
بتعمل Refresh للصفحة
بتلاقي أنه تم اضافة زر + ده
اللي بتضيف من خلاله الصور
بتضغط عليه، بتختار أي صورة من جهازك
بعد كدة بتضغط علي Open
بيتم رفع الصورة زي ما أنت شايف كدة
تقدر تظبط العرض
بعد كدة بتضغط علي Next
بعد كدة بتكتب الـ Caption بتاعك كالمعتاد
ده كان بالنسبة لمتصفح جوجل كروم
نجرب متصفح فايرفوكس!
نفس الحكاية بتفتح موقع انستجرام
بتسجل دخول
بتضغط Not Now
بتضغط علي الأيقونة بتاعت الـ Menu
بعد كدة بتختار Web Developer
بعد كدة بتختار Web Console
او بتضغط علي الإختصار Ctrl + Shift + K
بيظهر لنا نفس الـ Console اللي ظهر لنا في جوجل كروم
بس المرة دي بيظهر في المتصفح من تحت
عشان تغير مكانه بتضغط علي القائمة دي
وبتختار المكان المناسب
كل اللي هنحتاجه، اضغط علي Responsive Design Mode
حول لنا العرض زي ما يكون من شاشة الموبايل
بنختار الجهاز اللي عايزين نستخدم منه موقع انستجرام
اضغط Edit List وضيف أي جهاز زي ما انت حابب
انا ممكن أضيف جهاز Nexus 6P مثلا
بعد كدة بتدوس x لإغلاق النافذة
بعد كدة بتختار نوع الجهاز من هنا
لو مالقيتش الزر بتاع رفع الصور اعمل Refresh للصفحة
لو مالقيتهوش مرة تانية
يبقي انت محتاج تختار جهاز الشاشة بتاعته أصغر شوية
لو ملقيتش الأيقونة بتاعت رفع الصور
بتغير الوضع من رأسي لأفقي من هنا
عشان يبقي كأن الجهاز مقلوب بالشكل ده
هتلاقي أن هنا ظهر زر رفع الصور
بتضغط عليه
بتختار صورة، بتضغط Open
كبر النافذة لو انت حابب مساحة عمل أفضل
بعد كدة بتختار الحجم بتاع الصورة زي ما تحب
بعد كدة بتدوس علي Next
بعد كدة بتكتب الـ Caption بتاعك كالعادة
بعد كدة بتضغط علي Share
يبقي ده كان بالنسبة لمتصفح فايرفوكس
بالنسبة لمتصفح مايكروسوفت ايدج
هنفتحه، ونفتح موقع انستجرام
بتسجل دخول
بعد كدة بتضغط علي Not Now
not Now مرة تانية
نفس الحكاية، بتروح علي الزر بتاع القائمة
بتختار More tools
بعد كدة Developer tools
أو بتضغط علي الاختصار Ctrl + Shift + i
بيظهر في الجنب ده لو انت حابب
لو عايزة تغير مكانه، من نفس المكان هنا
ممكن تخليه تحت أو ممكن تخليه في اليسار
لكن أنا بخليه في أي مكان عادي
بتضغط علي الزر ده ونفس الحكاية بتختار نوع الجهاز
وليكن Moto G 4
ممكن تغير نوع الجهاز من هنا
وبعد كدة بتعمل Refresh للصفحة
هتلاقى أيقونة اضافة الصور ظهرت هتضغط عليها
بتختار الصورة، بعد كدة Open
ضبط الصورة زي ما انت حابب وبعد كدة Next
بعد كدة بتحط الـ Caption بتاعك وبتعمل Share بطريقة طبيعية
لو انت وصلت معايا لحد اللحظة دي فأنا بشكرك جدا جدا جدا
ولو كنت بتتفرج عليا اول مرة ماتنساش تعمل لايك للفيديو
وتشترك في القناة وتفعل زر جرس التنبيهات للكل
شكرا جزيلا واشوفكم في فيديو جديد ان شاء الله
سلام
♪